Hàng năm chúng ta có sinh nhật của nhiều người khác nhau,
và hàng năm chúng ta đều thề rằng,
“Năm nay tôi sẽ không làm điều này hay tôi sẽ không làm điều kia.”
Đây là một cách rất hay để thấy chúng ta đã đi được bao xa trong cuộc đời.
Nhiều người thực sự đã đạt được
một tầm cao vĩ đại trong đời sống tâm linh của họ
đã không cần đến ngày sinh nhật,
mà mỗi ngày họ đều cảm thấy đó là một ngày sinh nhật để bắt đầu,
để tiến lên, để thấu hiểu, để học hỏi.
Mỗi ngày đều là một năm mới đối với họ.
Trong cuộc sống của chính mình, chúng ta thấy rằng môi trường xung quanh thay đổi rất chậm.
Đôi khi điều đó thật đáng kinh ngạc; đôi khi các con ngạc nhiên
vì sao môi trường xung quanh không thay đổi.
Nhưng, một cách vi tế, có một sự thay đổi to lớn
đang diễn ra bên trong và bên ngoài chúng ta.
Toàn bộ bầu không khí ngày nay đều do con người chi phối.
Ta không biết Paramchaitanya vận hành nó đến mức nào,
nhưng chúng ta phải mở lòng mình ra với những chiều không gian mới trong cuộc sống.
Ví dụ, nếu chúng ta thấy mình vẫn còn…
thông qua sự nội quan, chúng ta xác định được
rằng chúng ta vẫn còn những thứ cũ kỹ, vi tế, vô nghĩa bám víu quanh mình,
chúng ta không cần phải thề thốt về điều đó. Các con chỉ cần chứng kiến nó,
và con đường hủy diệt mà nó đang đưa các con đến.
Ngay lập tức các con sẽ từ bỏ.
Các con không cần phải lo lắng về việc đặt ra một lời thề cho bản thân,
bởi vì bây giờ các con là “samarth”,
nghĩa là bây giờ các con đã hoàn toàn được trao quyền năng.
Bất cứ điều gì các con nghĩ là sai, chính sự chú tâm của các con vào nó
sẽ từ từ, dần dần loại bỏ những nghi ngờ
về việc có những vấn đề đó, những mối liên hệ đó,
những định kiến và bản ngã vẫn còn dai dẳng.
Chắc chắn các con sẽ từ bỏ chúng.
Với sự chú tâm của các con, nó sẽ chạy mất.
Khi đó các con sẽ nhận ra rằng mỗi ngày sự chú tâm của các con đang được thanh lọc,
trở nên mạnh mẽ, trở nên từ bi.
Thông thường, bất kỳ phản ứng nào các con có trong sự chú tâm của mình đều sẽ biến mất,
và các con bắt đầu chứng kiến toàn bộ sự việc,
và sức mạnh của sự chú tâm của các con,
thông qua lực chứng kiến đó, sẽ hành động và phát huy tác dụng.
Nó không chỉ tác động lên các con, mà còn lên mọi thứ xung quanh các con.
Đầu tiên, thông qua thiền định, trong trạng thái thiền định đó,
các con mở rộng bên trong chính mình. Các con ở trong hiện tại.
Hôm nọ, có người hỏi Ta, “Sinh nhật vừa rồi của Mẹ ở đâu ạ?”
Ta quên mất nó ở đâu rồi.
Nếu không thì trí nhớ của Ta rất tốt, như một con voi vậy.
Nhưng điều này thì Ta đã quên.
Có lẽ, mỗi lúc, mỗi ngày, các con sống trong hiện tại và các con trưởng thành,
nên các con quên mất sự trưởng thành này đã diễn ra khi nào và ở đâu.
Sự trưởng thành của chính Ta cũng giống như vậy
rằng mỗi khi Ta đến một nơi nào đó,
Ta thấy có những người mới rất tốt đến
và một số người kinh khủng trong nhóm cũ biến mất.
Nó giống như khi một cái cây lớn lên,
lá cứ rụng đi và lá mới bắt đầu mọc ra.
Nhưng trong Sahaja Yoga, Ta thấy có một điều khác biệt,
rằng trên cây Sahaj Yog rất ít, rất rất ít lá rụng đi,
và đôi khi các con đối diện với một khu vườn tươi tốt của những con người xinh đẹp.
Đối với Ta, nó giống như một màn pháo hoa kỳ diệu.
Nó bắt đầu như một đường nhỏ rồi bung ra thành nhiều hình dạng đẹp đẽ.
Không thể hình dung hay mường tượng được
điều gì sẽ xảy ra với chúng ta, với Sahaj Yog và với tất cả các con.
Ta chưa bao giờ học cách tưởng tượng mọi thứ,
nhưng viễn cảnh mà các con thấy thực sự đáng chú ý, rất đáng chú ý,
rằng Ta thấy tất cả các Hành giả Sahaja đắm mình trong Tình yêu Thiêng liêng
và thể hiện bản thân một cách rất đẹp đẽ và sâu sắc.
Điều này, khi đến, thực sự khiến sự chú tâm của các con hoàn toàn bị bao bọc
trong Phước lành Thiêng liêng đến nỗi các con quên đi khoảnh khắc đó.
Một trong những khoảnh khắc đó là khi các con ăn mừng sinh nhật của Ta.
Ta thậm chí còn quên mình đã sống bao nhiêu năm trên Trái đất này.
Đôi khi Ta nói Ta bảy mươi ba tuổi, đôi khi Ta nói Ta bảy mươi -
Ta không biết. Bởi vì, như Ta đã nói với các con,
nó không để lại bất kỳ dấu vết nào của thời gian, ngày tháng, năm tháng, trong trạng thái hạnh phúc đó.
Như thể đôi khi các con có thể nghĩ rằng các con đã đi xem một thứ gì đó rất đẹp,
như đền Taj Mahal, mà không biết nó là gì,
và đột nhiên các con bất ngờ tìm thấy một công trình kiến trúc đẹp đẽ như vậy.
Các con như bị bịt mắt, như người ta thường nói. Trong tiếng Hindi gọi là “avak”.
Các con không biết diễn tả thế nào, các con trở nên không nói nên lời.
Và chắc chắn các con sẽ thấy, lúc đó các con sẽ quên mất thời gian.
Các con sẽ quên mất làm thế nào mình đến được đó.
Tất cả câu chuyện đằng sau tất cả những điều đó đều kết thúc
ngay khi các con nhìn thấy thực tại của viễn cảnh.
Thực tại của viễn cảnh này là một điều gì đó vượt xa cả suy nghĩ và trí tưởng tượng của Ta.
Ta không thể, ngay cả bây giờ đôi khi, tin rằng có rất nhiều Hành giả Sahaja
những người đã có được kiến thức vi tế này.
Ngay từ đầu, Ta chưa bao giờ biết rằng có rất nhiều Người tìm kiếm.
Ta chưa bao giờ biết rằng có những con người vi tế như vậy trên Trái đất này.
Trên khắp thế giới, bất cứ nơi nào Ta đến, dù là đến Nepal hay Brazil,
đột nhiên Ta thấy mình đối diện với rất nhiều Người tìm kiếm tuyệt vời.
Nếu các con hỏi Ta, “Mẹ đã đến Brazil khi nào ạ?”,
Ta sẽ không thể nói cho các con biết ngày tháng.
Ta có trí nhớ rất kém về ngày tháng cũng vì lý do đó, Ta nghĩ vậy,
bởi vì mỗi lần Ta đều thấy một viễn cảnh.
Và thời gian cũng dừng lại trong khoảnh khắc đó.
Nó không tự biểu hiện,
không có gì được ghi lại, ngoại trừ trải nghiệm.
Và trải nghiệm này ở dạng trừu tượng. Các con không thể mô tả nó.
Nó vượt ngoài lời nói và mọi sự mô tả.
Vào lúc đó, các con thực sự trở nên vô niệm,
và đó là lúc chúng ta phải thực sự thưởng thức.
Lời nguyền lớn nhất của thời hiện đại là chiếc đồng hồ, thứ mà chúng ta luôn giữ bên mình.
Và lúc nào chúng ta cũng chỉ xem giờ, bây giờ là mấy giờ,
và hai giây sau các con lại muốn xem mấy giờ rồi.
Chúng ta đã vượt qua giới hạn của thời gian - kalatit.
Hãy cố gắng hiểu tại sao chúng ta đã vượt qua, bởi vì thời gian chuyển động theo chúng ta.
Các con có thể trải nghiệm điều đó.
Hôm nọ Ta đang từ Delhi trở về,
và trong nhà Ta, mọi người dường như rất coi trọng thời gian.
Vì vậy, họ cứ hối thúc Ta, “Đi thôi, đi thôi. Trễ rồi, trễ rồi.
Bây giờ, Mẹ không thể lên máy bay được đâu,” này nọ. Được rồi.
Và khi Ta đến nơi, họ nói rằng, “Máy bay vẫn đang đợi.
Không… không cần Mẹ phải vội đâu ạ.
Sẽ mất ít nhất mười lăm, hai mươi phút nữa Mẹ mới đi được.”
Vì vậy, cái tên ‘sân bay’ cũng khiến mọi người thực sự bồn chồn, Ta phải nói vậy.
Họ phải đi máy bay có nghĩa là như thể có một cuộc chiến ở đó
hoặc Ta không biết đó là gì.
Cho đến nay, may mắn là Ta chưa bao giờ lỡ một chuyến bay, chưa bao giờ lỡ một chuyến tàu nào trong đời.
Mặc dù Ta đi lại, Ta nghĩ, khá nhiều. Lần nào Ta cũng thấy, không thay đổi,
rằng chính chiếc máy bay đang đợi Ta, nó sẽ không cất cánh.
Ví dụ, hôm nay Ta sẽ cho các con một ví dụ rất thú vị, nếu các con thư giãn.
Chúng ta đang ở Prague, và chúng ta dự định đến Ba Lan qua…
lại một lần nữa điều tương tự xảy ra với Ta với kinh nghiệm Ta đã có... qua Vienna.
Và chúng ta có một Hành giả Sahaja rất tuyệt vời đi cùng
người đã nói với Ta rằng máy bay sẽ cất cánh lúc mười một giờ.
Và từ sân bay, anh ấy gọi cho Ta, “Không, máy bay cất cánh lúc 9:30.”
Nếu Ta muốn, Ta có thể sẵn sàng trong năm phút hoặc Ta có thể mất hai giờ, tùy thuộc.
Vì vậy, Ta đã sẵn sàng, Ta chỉ nhảy vào xe.
Chúng ta đến sân bay, nhưng chúng ta đã trễ mười lăm phút,
và nữ nhân viên mặt đất bắt đầu la hét vào mặt Ta,
“Các người, các người là VIP, các người là thế này, thế kia.”
Cô ta đã nói đủ thứ với Ta.
Và Hành giả Sahaja này không thể chịu đựng được,
và anh ấy cảm thấy đó là lỗi của mình (khi) đã báo sai giờ cho Ta,
“Đó là lý do tại sao bà này lại la mắng Mẹ của con.”
Anh ấy không thể chịu đựng được. Anh ấy rất buồn.
[Nói riêng với ai đó: “Con có thể xoay nó lại. Xoay đi.”]
Vì vậy, chúng ta lên máy bay với người phụ nữ đó la hét phía sau,
và chúng ta thấy rằng phi công và các kỹ sư, họ đang bận rộn
với việc sửa chữa một số máy móc.
Họ nói, “Nó hơi trục trặc một chút, nó sẽ sẵn sàng thôi.” Vì vậy, chúng ta ngồi xuống.
Lúc này, Hành giả Sahaja này không thể chịu đựng được, và nước mắt bắt đầu lăn dài trên má anh.
Sau đó, một Nữ hành giả Sahaja khác nói, “Anh ơi, không sao đâu. Đừng khóc.”
Họ đang ngồi sau lưng Ta, Ta chỉ quay lại.
Ta nói, “Không sao đâu. Đừng lo lắng.”
Anh ấy nói, “Không Mẹ ơi, vì con mà bà ấy có thể nói tất cả những điều này,
Mẹ biết không, con không thể chịu đựng được.” Và anh ấy không thể ngừng khóc.
Trong vòng một phút, bầu trời, vốn đang hoàn toàn quang đãng,
bị bao phủ bởi những đám mây lớn như những con voi khổng lồ,
đi vào toàn bộ khu vực - rất lớn.
Tất cả các Hành giả Sahaja đang đứng ở phía bên kia,
trên nóc sân bay, đã thấy điều đó xảy ra.
Toàn bộ mọi thứ trở nên đen kịt.
“Ôi, Thượng đế của Ta,” Ta nói, “xem kìa, nước mắt của người đàn ông này có sức mạnh như vậy.”
Và sau đó nhân viên sân bay nói với chúng ta rằng máy bay này bị hỏng,
vì vậy chúng ta phải xuống. Thế là chúng ta xuống, chúng ta quay lại.
Sau đó, anh ấy đến gặp nữ tiếp viên mặt đất này và nói với cô ta,
“Bây giờ, chúng tôi nên la mắng ai đây? Bây giờ máy bay không đi, chúng tôi có nên la mắng cô không?
Sao cô dám la mắng Mẹ của tôi và nói tất cả những điều đó?”
Nhưng tất cả mọi người ở sân bay,
những người vẫn còn… theo phong cách chế độ cũ, đã rất sợ hãi.
Chính người quản lý đã đi đến chỗ Ta. Ông ấy nói,
“Chuyến bay của Mẹ còn năm tiếng nữa và nếu Mẹ muốn ra ngoài
chúng tôi có thể cho phép, tất cả mọi người có thể ra ngoài.”
Và ông ấy đã đưa Ta đi bằng một lối đi đặc biệt. Mặc dù Ta không thể hiểu được phản ứng này.
Vì vậy, Ta đã đi ra ngoài và chúng ta đã đi mua sắm hay làm gì đó,
và khi chúng ta quay lại, chúng ta đã rất ngạc nhiên.
Cả sân bay khá sững sờ trước chúng ta.
Và khi Ta đi bộ, đó là chiếc máy bay duy nhất đang rời đi.
Tất cả giao thông đã dừng lại ngoại trừ chuyến bay này.
Và khi chúng ta đi xuống để lên máy bay,
người đàn ông ở đó nói, “Mẹ ơi, Mẹ có thể giúp con được không ạ?” Ta nói, “Bằng cách nào?”
“Con bị đau lưng kinh khủng.” Ta nói, “Ta có thể làm điều đó như thế nào?”
Sau đó, một người phụ nữ bước vào và nói, “Mẹ ơi, làm ơn,
Con bị đau ở vai. Mẹ có thể đặt tay của Mẹ lên đó được không ạ?”
Ta chỉ đặt tay của Ta lên vai cô ấy
và cô ấy nói, “Tôi cảm thấy ổn rồi.” Cô ấy bắt đầu nhấc cánh tay lên.
Sau đó Ta đi. Ta nghĩ tốt hơn hết là bây giờ nên lên máy bay.
Khi Ta đang đi, chính người đàn ông đó đã đến gặp Ta,
anh ấy nói, “Sao Mẹ không đặt tay lên lưng con?”
Ta nói, “Ta phải lên máy bay.” Anh ấy nói, “Con sẽ đi cùng Mẹ.
Mẹ chỉ cần đặt tay của Mẹ lên lưng con. Con chắc chắn con sẽ ổn.”
Và chúng ta đã đi cùng nhau khoảng hai phút, anh ấy nói, “Tôi ổn rồi.”
Toàn bộ bầu không khí đã thay đổi.
Nó có một tác động to lớn đối với những người đã sống dưới một chế độ
và thực sự giống như quân đội, và toàn bộ cách đối xử thật buồn cười.
Toàn bộ sự việc đã thay đổi trong một thời gian ngắn như vậy,
và Ta đã kinh ngạc về cách mà những giọt nước mắt của Hành giả Sahaja này đã tạo ra điều kỳ diệu này.
Bây giờ, hãy tưởng tượng khoảnh khắc khi nước mắt bắt đầu lăn trên mắt anh ấy,
khoảnh khắc đó đã biểu lộ một vở kịch lớn.
Và, cuối cùng, điều các con thấy là
rằng những người ở sân bay trở nên vô cùng khiêm tốn và kính trọng.
Vì vậy, khi chúng ta bắt đầu nghĩ về thời gian, thời gian và thời gian,
chúng ta phải hiểu rằng thời gian là nô lệ của chúng ta; chúng ta không phải là nô lệ của thời gian.
Có cả ngàn lẻ một câu chuyện Ta có thể kể cho các con nghe
về việc, bằng cách trì hoãn ở một nơi, bằng cách đến muộn ở một nơi,
bằng cách không quan tâm đến thời gian, Ta đã thấy những biểu hiện tuyệt đẹp như vậy,
những vở kịch tuyệt đẹp - nghệ thuật của Sức mạnh Thiêng liêng -
đến nỗi Ta đã kinh ngạc về cách mọi người lo lắng quá nhiều về thời gian.
Nếu thời gian thực sự cần thiết, nếu tất cả chúng ta đều theo dõi thời gian của mình
mỗi năm, như ngày sinh nhật của chúng ta,
và nếu các con nghĩ rằng thời gian là rất quan trọng, theo một cách nào đó thì đúng là như vậy.
Trong thời hiện đại này, chúng ta thực sự cần thời gian để thiền định,
cho các buổi gặp gỡ tập thể và cho Sahaja Yoga.
Ta biết khi có cuộc chiến tranh giành độc lập
ở đất nước này, nơi cha mẹ Ta đã chiến đấu
với tất cả ‘tana’ [thân], ‘mana’ [tâm], ‘dhana’ [tài sản] của họ.
Lúc đó Ta nhớ họ đã không bao giờ quan tâm đến bất cứ điều gì.
Họ đã dốc toàn lực, bởi vì điều đó rất quan trọng
để giải phóng đất nước này khỏi nanh vuốt của Đế quốc.
Và điều này rất quan trọng.
Họ phải gặp ai đó tại một thời điểm như vậy.
Giả sử, người đàn ông đó đang trốn khỏi nhà tù, hoặc có một việc gì đó đang diễn ra,
họ không thể bỏ lỡ thời gian.
Họ không thể lơ là thời điểm quan trọng đó, cuộc họp quan trọng đó,
cuộc thảo luận quan trọng, bởi vì mọi thứ đã trở thành tình trạng khẩn cấp.
Đối với họ, không ai bảo họ, không ai giảng giải cho họ,
mà là từ bên trong họ. Họ đều là những người huyền thoại, Ta phải nói vậy,
cách họ đã chiến đấu cho tự do của mình.
Ngày nay, tình hình cũng tương tự.
Đây là một tình trạng khẩn cấp, một tình trạng khẩn cấp rất vi tế
rằng không có gì quan trọng hơn việc lan tỏa Sahaja Yoga.
Nếu một số người bỏ lỡ, sẽ không biết về nó,
chúng ta sẽ phải chịu trách nhiệm về điều đó.
Vào thời của Chúa Giê-Su, Đức Phật, Mahavira hay bất kỳ ai trong số họ,
không có máy bay để đi lại.
Không có những chiếc loa này,
cũng như các phương tiện truyền thông khác, ti vi và tất cả những thứ đó.
Tất cả những thứ này bây giờ đã có.
Điều đó đã được biểu lộ bây giờ.
Đó là công việc của Paramachaitanya.
Thông qua các nhà khoa học, thông qua các kiến thức khác,
tất cả sự biểu lộ này đã diễn ra.
Ngoài ra, những người này không phải đối mặt với nhiều người như vậy,
họ cũng không... được cho là sẽ trao sự khai ngộ cho mọi người với số lượng lớn như vậy.
Vì vậy, tất cả những phát minh này,
tất cả những gì các con thấy ngày nay như những công trình hiện đại mà chúng ta có được,
tất cả đều dành cho Sahaja Yoga.
Không có Sahaja Yoga, các con không thể tưởng tượng được điều gì sẽ xảy ra với thế giới này.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là chúng ta không có sự bình yên trong trái tim mình.
Chúng ta nói về hòa bình. Ta biết những người đã nhận được giải thưởng hòa bình,
không có sự bình yên trong trái tim họ, hoàn toàn không có sự bình yên.
Trừ khi và cho đến khi con người chúng ta có được sự bình yên,
thì không thể có hòa bình trên toàn thế giới.
Chính chúng ta là người tạo ra chiến tranh. Chính chúng ta là người gây ra mọi loại bạo lực.
Chính chúng ta, chúng ta hủy hoại khả năng của mọi người được vào Vương quốc của Thượng đế.
Vì vậy, hòa bình chỉ có thể đạt được
bằng cách thiết lập sự bình yên trong trái tim của mọi người.
Và điều đó chỉ có thể thực hiện được, khi các con đạt được trạng thái nhận biết vô niệm.
Các con ở trong hiện tại.
Và ở đó, nơi các con sẽ ngạc nhiên, các con sẽ đứng vững như một tảng đá,
bởi vì các con sẽ có thực tại trong tay.
Các con có thể làm theo cách các con muốn.
Thực ra, Ta không làm bất cứ điều gì cả, thật sự là vậy.
Các con có thể nói, “Mẹ làm cái này và Mẹ làm cái kia,” Ta không làm.
Chính Paramachaitanya làm điều đó. Theo cách tương tự, nó cũng sẽ hoạt động cho các con.
Nhưng các con phải có niềm tin vào chính mình và niềm tin tuyệt đối vào Sahaja Yoga. Tuyệt đối.
Đó là cách duy nhất chúng ta có thể đạt được điều này,
rằng rất, rất, rất nhiều người, hầu hết mọi người trên thế giới -
Ta sẽ không nói là tất cả, khá khó để nói điều đó nhưng có thể -
nên vào Vương quốc của Thượng đế cùng chúng ta.
Đó là điều quan trọng nhất, hơn tất cả những thứ trần tục này,
và hơn tất cả những điều vô nghĩa này.
Vì vậy, sự chú tâm nên là chúng ta sẽ đưa bao nhiêu người đến với Sahaja Yoga,
chúng ta sẽ cứu được bao nhiêu người, chúng ta sẽ làm gì về điều đó.
Khi các con phải nghĩ về điều đó mỗi sáng,
làm sao các con có thể nhớ được thời gian và ngày tháng?
Khi các con đang trong tình trạng khẩn cấp, và các con biết rằng tình trạng khẩn cấp này phải được hoàn thành,
thì làm sao các con có thể chỉ chú ý đến tất cả những thứ trần tục, tất cả những thành tựu trần tục?
Điều đó sẽ tự đi theo con đường của nó. Các con không cần phải lo lắng.
Điều đó tự động diễn ra.
Điều duy nhất mà các con thực sự cần sự chuyển hướng của mình,
hay sự tập trung của riêng mình, là Sahaja Yoga, trong và ngoài.
Nếu chúng ta thực sự muốn hòa bình trên Trái đất này, nếu chúng ta thực sự muốn sự tiến bộ cho chính mình,
nếu chúng ta muốn tất cả các loại vấn đề về thể chất, tâm trí và cảm xúc được giải quyết,
tất cả vì lợi ích của chúng ta, tại sao chúng ta không đến với Sahaja Yoga,
nơi chúng ta không phải làm gì cả ngoại trừ việc đưa Kundalini của chúng ta đi lên,
ngoại trừ việc thiền định trong một thời gian rất ngắn
và để đạt được trạng thái niềm vui sướng đó?
Hôm nay cảm xúc của Ta thực sự tràn đầy niềm vui sướng, tràn đầy niềm vui sướng,
bởi vì bây giờ Ta có thể thấy mọi việc đang diễn ra như thế nào,
làm thế nào một người có thể tạo ra hàng ngàn hàng ngàn Hành giả Sahaja.
Ta đã thấy một phép lạ, Ta đã từng kể
rằng một hạt giống chứa đựng tất cả hàng ngàn cây mà nó sẽ tạo ra
và khi Ta thấy một kỹ thuật mới về nuôi cấy mô,
Ta đã kinh ngạc rằng trên một hạt giống nhỏ
có rất nhiều, rất nhiều mầm nhỏ đã mọc ra.
Tương tự như vậy, tất cả các con đều có khả năng, và tất cả các con đều có thể làm được,
nhưng điều cần thiết là niềm tin vào chính mình
và cả sự chân thành hoàn toàn đối với Sahaja Yoga.
Nếu điều đó xảy ra hôm nay, các con đã thực sự tổ chức sinh nhật cho Ta.
Nếu các con nghĩ rằng sinh nhật của Ta là quan trọng,
thì đối với Ta, điều rất quan trọng là mọi người đều có được ngày sinh nhật tinh thần của mình.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.